# ブロックチェーンとは
ざっくりブロックチェーンの基本的な用語の説明を書いていきます

- ブロックチェーン
  - 公開データベース.管理者がいなくても、自動的に決められた仕組みでデータを保存し共有する
- ブロック
  - 複数のデータのやり取り（トランザクション）をまとめる単位
- トランザクション（取引）
  - ブロックチェーン上の暗号通貨などの所有権を移動すること
  - トランザクションには、作成者の電子署名が付与され、トランザクションの発行証明や、その後の改竄がないことを保証する
- ノード
  - ブロックチェーンに参加しているサーバやPCのこと。これらノードが繋がって、ブロックチェーンネットワークを作っている(P2P)
- P2Pネットワーク
  - 権限を持つ管理者がネットワークを管理することなく、個人間で接続されるネットワーク
  - 安全にやり取りするために、暗号化技術を高度に利用する必要がある
- コンセンサス（合意）
  - ブロックチェーンの参加がトランザクションに対して正しいと判定し、覆らないと確定すること
- Proof of Work (PoW) 
	- コンセンサスを作るための方法（アルゴリズム）の1つ。
	- PoWは、新しいブロックをブロックチェーン上に追加するために、ブロックデータから任意の文字列を作り出すことを要求する。その文字列を作り出すために大量の計算処理が必要となり、最初にその文字列を作った人には、報酬として暗号通貨が与えられる。
	- コンセンサスアルゴリズムに従って、ブロックをブロックチェーンに追加するために与えられたお題を満たす人をマイナーと呼ぶ。マイナーが稼働するマシンリソースや電気使用量が地球規模で問題になっているので、さまざまな代替コンセンサスアルゴリズムが検討されている。
- インセンティブ
	- 不特定多数の人が自由に参加できるブロックチェーンでは、一定のルールに従って行動することのインセンティブを用意することで、秩序を保っている。その手段としてマイナーにトークンを与えるという経済的なインセンティブがある。
- ウォレット
  - ブロックチェーンネットワークにアクセスするために必要なもの。ウォレットには通貨が保存されているのではなく、公開鍵と秘密鍵が保存されている
    - 公開鍵がIDで、秘密鍵がパスワードというイメージ
    - ブロックチェーン上に保存されているデータが、公開鍵に紐づいている
    - 自分の公開鍵に紐づくデータを操作するのに、秘密鍵が必要っていうイメージ
- スマートコントラクト
	- ブロックチェーンネットワークにデプロイできるアプリやサービスというイメージ
	- このスマートコントラクトを使って、ブロックチェーン上の暗号通貨を、特定の条件のもとで誰かに送信するなどの制御が可能になる
- トークン
	- 特定の価値を持つデータをトークンと言う。ブロックチェーンでは、暗号通貨のことをトークンと呼ぶことが多い。
- メインネット・テストネット
	- メインネットは、ブロックチェーンの本番環境。テストネットはブロックチェーンのテスト環境。過去には、テスト環境の暗号通貨にも、貨幣価値がついていたこともあった。
- Dapps(Decentralized Application)
	- 特定の管理者が存在しなくても動き続けるアプリケーションのこと。イーサリアム上のスマートコントラクトは、実質Dappsと言える。
- パブリック・プライベート・コンソーシアム
	- パブリックチェーン：
  	- 管理者が不在で、誰でもブロックチェーンネットワークに参加できる。コンセンサスアルゴリズムをうまく活用して秩序を保っている。ex.)bitcoin, ethereum
		- 特徴：安全性は高いが遅い
	- プライベートチェーン: 
  	- 特定の誰かが管理者となって、ブロックチェーンを管理している。ブロックチェーン上のデータを一般公開することも、非公開にすることも、特定の誰かにのみ公開することも可能
  	- 信頼できるノードしか参加していないため、コンセンサスアルゴリズムによる秩序が不要なる。その結果、ブロックチェーン上の処理速度が格段に上がるメリットがあるが、ブロックチェーン自体の旨味も減るので、利用は限定的
		- 特徴：トランザクションの処理性能や合意形成の処理性能が改善されている。
	- コンソーシアムチェーン：
  	- 複数の信頼性の高いノードが合意形成を行う。ex) Hyperledger Fablic
		- 特徴：トランザクションの処理性能や合意形成の処理性能が改善されている。
- Layer2ネットワーク
- メタマスク
	- Chrome拡張機能として提供されているウォレットアプリ。月間1000万強のユーザーが利用しているらしい
- オフチェーン
  - ブロックチェーンネットワークの外側に存在するネットワークのこと。ブロックチェーン上に全ての処理を持ち込むと、処理効率が悪いなどの問題が発生するので、オフチェーン上で様々な問題解決が試みられている。
    - Ligtning Network: ビットコインの小規模決済ように作られた、オフチェーンのネットワーク。トランザクションの最初と最後だけブロックチェーンネットワークと同期して、その他の処理をオフチェーン上で実施することで処理速度を上げてる
- NFT (Non Fungible Token )
	- 交換不可能な価値を持つトークン
- IPFS (InterPlanetary File System)
  - オフチェーン上に存在する、ストレージ
  - ほとんどのNFTの中身のデータはIPFSに保存されている
  - IPFSは、保存したデータに対してIDを発行する。そのIDをトークンと紐付けてブロックチェーン上に保存することで、唯一無二性を保証している
- オラクル
  - ブロックチェーン上に、外部データ（毎日の気温データや、選挙での得票数など）を送るサービスのこと。または外部データを送ること自体。
